<h3>Чем занимается DevOps-инженер</h3>
            
В ситуации с DevOps важно не путать термины. Дело в том, что DevOps — это не какое-то
конкретное направление деятельности, а профессиональная философия. Это методология,
которая помогает разработчикам, тестировщикам и системным администраторам работать
быстрее и эффективнее за счёт автоматизации и бесшовности.
            
Соответственно, DevOps-инженер — это специалист, который внедряет эту методологию в
процесс работы:
            
&emsp;&emsp;На этапе планирования DevOps-инженер помогает решить, какую архитектуру будет
использовать приложение, как оно будет масштабироваться, выбрать систему оркестрации.
            
&emsp;&emsp;Дальше настраивает сервера, автоматизированную проверку и заливку кода, проверку среды.
            
&emsp;&emsp;Затем автоматизирует тестирование, решает задачи по деплою.
            
&emsp;&emsp;После релиза важно собирать обратную связь от пользователей и внедрять улучшения. DevOps
делает так, чтобы пользователи не замечали этих улучшений, а процесс обновления был
непрерывным.
            
&emsp;&emsp;И заодно решает десятки задач, которые помогают наладить систему работы разработчиков,
QA, системных администраторов и менеджеров.
            <h3>Что нужно для старта в профессии</h3>
            
Вход в профессию требует предварительной подготовки. Просто прийти на курсы с нуля,
ничего не понимая в IT, и выучиться до уровня junior не получится. Нужен технический
бэкграунд:

&emsp;&emsp;Идеально, если вы работаете полгода и больше системным администратором, специалистом
по эксплуатации или тестированию. Или хотя бы имеете представление о том, как приложения
стартуют, в какой среде они могут развиваться и что делать, если вы видите ошибку. Если
опыта работы нет, пройдите любой курс по администрированию Linux, повторяя всё
происходящее на домашней машине.
            
&emsp;&emsp;Разберитесь, как работают сетевые технологии — научитесь устанавливать, настраивать и
управлять локальными и глобальными сетями.
            
&emsp;&emsp;Посмотрите, как и из чего устроено программирование — напишите несколько скриптов на
Python или Go, попробуйте понять принципы ООП (Объектно-ориентированное
программирование), почитайте про общий цикл разработки продукта.
            
&emsp;&emsp;Пригодится знание технического английского — общаться на свободные темы не обязательно,
достаточно уметь читать документацию и интерфейсы.
            
Не обязательно знать всё перечисленное досконально, для старта обучения DevOps
достаточно минимального уровня подготовки. Если такой технический бэкграунд есть,
попробуйте записаться на курсы.
